Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/pipes.po
Languages: ja

source: :mod:`pipes` --- Interface to shell pipelines
ja: :mod:`pipes` --- シェルパイプラインへのインタフェース

source: **Source code:** :source:`Lib/pipes.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/pipes.py`

source: The :mod:`pipes` module defines a class to abstract the concept of a *pipeline* --- a sequence of converters from one file to another.
ja: :mod:`pipes` モジュールでは、 *pipeline* の概念 --- あるファイルを別のファイルに変換する機構の直列接続 --- を抽象化するためのクラスを定義しています。

source: Because the module uses :program:`/bin/sh` command lines, a POSIX or compatible shell for :func:`os.system` and :func:`os.popen` is required.
ja: このモジュールは :program:`/bin/sh` コマンドラインを利用するため、 :func:`os.system` および :func:`os.popen` のための POSIX 準拠のシェル、または互換のシェルが必要です。

source: An abstraction of a pipeline.
ja: パイプラインを抽象化したクラス。

source: Example::
ja: 例::

source: Prior to Python 2.7, this function was not publicly documented. It is finally exposed publicly in Python 3.3 as the :func:`quote <shlex.quote>` function in the :mod:`shlex` module.
ja: Python 2.7 のある時点まで、この関数は公式にドキュメントされてきませんでした。これは Python 3.3 でようやく、ただし :mod:`shlex` モジュール内の :func:`quote <shlex.quote>` 関数として公になりました。

source: Return a shell-escaped version of the string *s*. The returned value is a string that can safely be used as one token in a shell command line, for cases where you cannot use a list.
ja: 文字列 *s* をシェルエスケープして返します。戻り値は、リストを使えないようなケースで、シェルコマンドライン内で一つのトークンとして安全に利用出来る文字列です。

source: This idiom would be unsafe::
ja: 以下のイディオムは安全ではないかもしれません::

source: :func:`quote` lets you plug the security hole::
ja: :func:`quote` がそのセキュリティの穴をふさぎます::

source: The quoting is compatible with UNIX shells and with :func:`shlex.split`:
ja: この引用方法は UNIX シェル、 :func:`shlex.split` と互換です:

source: Template Objects
ja: テンプレートオブジェクト

source: Template objects following methods:
ja: テンプレートオブジェクトは以下のメソッドを持っています:

source: Restore a pipeline template to its initial state.
ja: パイプラインテンプレートを初期状態に戻します。

source: Return a new, equivalent, pipeline template.
ja: 元のパイプラインテンプレートと等価の新しいオブジェクトを返します。

source: If *flag* is true, turn debugging on. Otherwise, turn debugging off. When debugging is on, commands to be executed are printed, and the shell is given ``set -x`` command to be more verbose.
ja: *flag* が真の場合、デバッグをオンにします。そうでない場合、デバッグをオフにします。デバッグがオンの時には、実行されるコマンドが印字され、より多くのメッセージを出力するようにするために、シェルに ``set -x`` 命令を与えます。

source: Append a new action at the end. The *cmd* variable must be a valid bourne shell command. The *kind* variable consists of two letters.
ja: 新たなアクションをパイプラインの末尾に追加します。*cmd* 変数は有効な bourne shell 命令でなければなりません。*kind* 変数は二つの文字からなります。

source: The first letter can be either of ``'-'`` (which means the command reads its standard input), ``'f'`` (which means the commands reads a given file on the command line) or ``'.'`` (which means the commands reads no input, and hence must be first.)
ja: 最初の文字は ``'-'`` (コマンドが標準入力からデータを読み出すことを意味します)、``'f'`` (コマンドがコマンドライン上で与えたファイルからデータを読み出すことを意味します)、あるいは ``'.'`` (コマンドは入力を読まないことを意味します、従ってパイプラインの先頭になります)、のいずれかになります。

source: Similarly, the second letter can be either of ``'-'`` (which means the command writes to standard output), ``'f'`` (which means the command writes a file on the command line) or ``'.'`` (which means the command does not write anything, and hence must be last.)
ja: 同様に、二つ目の文字は ``'-'`` (コマンドが標準出力に結果を書き込むことを意味します)、``'f'`` (コマンドがコマンドライン上で指定したファイルに結果を書き込むことを意味します)、あるいは ``'.'`` (コマンドはファイルを書き込まないことを意味し、パイプラインの末尾になります)、のいずれかになります。

source: Add a new action at the beginning. See :meth:`append` for explanations of the arguments.
ja: パイプラインの先頭に新しいアクションを追加します。引数の説明については :meth:`append` を参照してください。

source: Return a file-like object, open to *file*, but read from or written to by the pipeline. Note that only one of ``'r'``, ``'w'`` may be given.
ja: ファイル類似のオブジェクトを返します。このオブジェクトは *file* を開いていますが、パイプラインを通して読み書きするようになっています。*mode* には ``'r'`` または ``'w'`` のいずれか一つしか与えることができないので注意してください。

source: Copy *infile* to *outfile* through the pipe.
ja: パイプを通して *infile* を *outfile* にコピーします。
